# Configurator 7t transcription

## Warm-up exploration

Ok, andiamo al catalogo. International Journal of Food Science. Vedo che c'è un journal, vedo che ci sono cento articoli e già io ho già selezionato journal, non li vedo tutti e poi faccio il sorting perché sono oggetti di tipo diverso. Cento uno su due pagine. Io qui forse avrei messo un breadcrumb. Ah sì, perché adesso sono cinquanta ma se ne metto tipo diecimila e voglio andare alla pagina due devo fare uno alla volta oppure vado alla prima. Vediamo cosa c'è dentro selezionandone uno. Questo è un journal article, questo è il suo ed open citations, che è interessante il fatto che non sia stato escaped. Io lo vorrei provare. Vabbè, adesso non mi ricordo come funziona ma provare a fare l'anyway identifier.

Quindi scusami, se io clicco qui cosa faccio? E invece, ah ok, la stessa cosa, due bottoni fanno la stessa cosa. Il titolo, questo che cos'è? Intanto mi ha loggato, mi sa che a me non mi sono loggato in nessun modo. Forse è una parte dello test, ok. Questo è un esempio quindi questo titolo è una concatenazione di string, è tipo la reference, però è da capire come è stata messa una concatenazione di string.

Ok, journal issue. Devo sapere quali sono, però issue non è tipo issue uno su due dal 2005 per esempio, questi non ok, non riesco a trovare qualcosa se no non capivo effettivamente cosa fosse. Vabbè, journal volume anche questo, anche questo non ci capisco tanto. Forse per, chissà. Manifestation, ah ok quindi con, ah ok, l'ho visto, non l'avevo visto questo qui azzurrino. Forse l'avrei fatto più, non mi sono accorto fino ad adesso che l'ho già loggato comunque.

Ok, qui aggiungo un nuovo record, posso fare solo journal article o journal. Posso cambiare il type. Cosa si intende con expression? Io immagino che sia espressione di ferber type. Perché lo cambio qua? Aggiungi modify. Ok quindi devo completare questo qui. Ah interessante, questo è molto interessante. E parte con 3, sono 5 entities, solo 5 forse perché sì, avrei tipo il limit. Il publication date sì è abbastanza bene. Sto pensando andare più indietro però si fa abbastanza velocemente. 12.0.2, 12.0.24, 12.0.24, si scrive facilmente. Ah ok, la data è formattata. L'anno, no, interessante perché, ah ok, questo è un piccolo controllino.

Allora title, ah ok, date 13.7. Vabbè anche qui l'identificativo con 10, non prefisso slash suffisso, beh sì c'è un controllo, va bene. Ah interessante, quindi se io vado qua vado in un oggetto. Questo ok, in linea, vabbè non lo facciamo, no, keep. Oh ho sbagliato, vabbè torno poi nel 10 volt ce l'ho. Ah ok mi dice quando, ma quindi scusami se io torno qua voglio eliminare un journal article, elimina, sono sicuro, eliminerà la resource, non ti preoccupare a default queste qua, would you like to delete all this? No, yes. Però me l'ha eliminata perché sono 98, quindi se io la provo a contraria sono qui. Ah ok l'ho capito adesso e sì ho questo lo deciso invece queste qua voglio eliminare anche le altre, ho capito ok, così non me l'ha eliminato. Va bene perfetto.

## Task 1: Add SHACL validation for abstract

Ok quindi siamo qua, qui ci sono i vari elementi. SHACL, first time I see it but it seems pretty easy. Going back to, c'è anche un'altra opzione vedermi, scusami. Allora the journal article, quindi journal article shape, ci siamo. This terms abstract property for the journal article. Ok quindi direi che copiamo questo. La property è un path dcterm title, no è un dcterm abstract. Questo è quello che ho copiato. Allora ok, the constraint to allow a maximum of one abstract, è un minimo zero, so the abstract is optional. Perfetto, minimo zero.

Quindi cosa ho fatto io? Ho copiato esattamente come era il title. Dicevo io non conosco SHACL di base ma è un file un title file. Vediamo se qui c'è scritto qualcosa. No. Allora per lui io ho copiato la stessa proprietà per il titolo, l'ho aggiunta qui con l'abstract e comunque la stringa e zero. Ho salvato e ora vediamo un po' cosa abbiamo. Io ho creato un nuovo oggetto quindi torniamo indietro, facciamo la prova del 9, non l'ho provato, faccio così. Perfetto, quindi lo rimetto, refresho. All abstract, zero o uno, low world. This is the title.

Allora entriamo nelle source, va bene. Quindi abbiamo creato un oggetto che ha un abstract però non ha un preferred, non ha this is the title. Però lui non ha un, penso che questo sia una sorta di come posso dire una configurazione esterna allo SHACL file credo, però che sia esterna. Quindi vuol dire che io posso modificarla, eliminare e quindi ho tolto l'abstract. Ok quindi se faccio così, modifico, aggiungo un abstract e posso aggiungere un altro abstract, non me lo fa fare ma non mi dà errore. Abstract2 così e l'abstract è vuoto, non c'è questo controllo. Questo non è il nostro task, quindi abbiamo aggiunto l'abstract, count è uno e questo è perfetto.

## Task 2: Add abstract display support

Allora, ho fatto il primo task, add abstract display support. Dopo il task 1 puoi aggiungere un article. Sì, l'ho fatto. Ah, the default text input is not ideal for long text. Ok, long for no text, without specific display rules. The user experience is suboptimal. Configure display rules for the dcterm abstract property. Ah ok, quello che avevo visto prima. Property display name, input type uno appropriato and probably should appear under the title in the display order. Ah ok, e quindi si può. Ok, think allows you work, describe your approach, what you are looking for, add any challenges. Constant documentation, understand display rule configuration. Ok, benissimo.

Allora, tornando a noi, documentazione. Dove la troviamo la documentazione? Io mi ricordo. Ah no, era questo qui. Ok, allora SHACL base customization, non è qua. Mi aspettavo che qua ci fosse, che mi portasse in delle pagine apposta. Ah beh, però non è, effettivamente la documentazione è già. User guide, quick start guide. No, io sto cercando la documentazione. Penso che sia questa qua, perfetto. Non è quello che cerco. Io sto cercando come fare con le SHACL schema, generation of the validation SHACL specification. Vediamo se mi servono. Namespaces, questi ho visti, shape definition, ok, quello che abbiamo visto. Questo è proprio il caso. Perfetto, questo abbiamo impostato data type.

Cosa abbiamo noi come data type? Al momento per abstract string. Perché non è buona per un long text? E che, cosa c'è di meglio? Vediamo. Value range, shape reference, condition. Allora, noi che cosa dobbiamo fare? Cosa dobbiamo fare? Ok, quindi dobbiamo cambiare display name, non dovrebbe essere una condizione. Properties should appear under the title, non credo che sia una condizione. Pattern matching non lo farei, complex relationship non credo. Display rules only, ok. When multiple SHACL shapes target the same class, no, ok, questo non è il problema. No, no, non è questo quello che mi serve. Display rules, questo mi serviva.

Ah, ok, file is the heart of HERITRACE. Quindi io sto cercando come modificare il display, ok, la presentazione dei dati. Perfetto, perfetto. Display integration, no, non lo leggo. File location, core concept, target entities. Ok, io ho visto che è uno YAML, eccolo qua. Quindi abbiamo un array di rule e poi per ogni rule abbiamo un target. Journal article è il target che noi vogliamo. Similarity properties, title, fetch URI display. Ah, ok, bellissimo. Quindi è qua che si fa la concatenazione, questi sono i dati. Ok, credo che questo sia molto interessante. Quindi questa è la query che fa prendere gli elementi che poi verranno visualizzati e gli elementi immagino che saranno visualizzati in, no, no, che cosa abbiamo eseguito?

Constant, sto cercando di capire dov'è l'HTML. Credo che a questo punto non ci sia nessun HTML. Credo che sia più che altro che queste cose vadano, questo qui è il sistema con cui io configuro completamente l'HTML. Ok, display property, property type, property identifier, property title, property display. Perfetto, ho capito.

Quindi vuol dire che, vuol dire che io devo andare qua, questo è l'identificativo. Quindi adesso io ho property detto. Ah, guarda, qui è abstract, qui ho, qui ho Copilot che mi ha detto guarda, qui metti abstract, text area. Ah, ok, anche caratteri minimi per fare la ricerca, interessante. Target self, abbiamo detto che input type è text area. Quindi adesso se io, ok, perfetto. Quindi io se refresho, abstract, perfetto, fantastico, super easy sta cosa.

Ok, a questo punto io questo lo elimino un attimo perché lo voglio spostare sotto il titolo. Eh già, sotto il titolo, title questo forse. Ok, io questo non, non l'ho ben capito. Quindi l'abstract qui sotto title, ma probabilmente è qua sotto. Vediamo se riesco a modificare questa cosa qua. Property type, property identifier, property type identifier, no, display property, property title, property abstract, property is document context for display rules, autoshape, application date, part of, sortable by, no, non è quello che mi interessa.

Allora, sto cercando di trovare un modo per mostrare l'abstract subito sotto il titolo. Per fare questo io vorrei capire prima dove trovo il titolo. Che non è questo, should be displayed through display title. Perché questo è lui, l'abstract che ho aggiunto è lui. Tra l'altro lo devo essere fresco e anche trovare le varie S. Questo che è il title, chissà se mi aiuta questa cosa qui. Sembrerebbe di no.

Allora, torniamo qua. E questo è come definirli, come trovarli, e questo non è il problema perché abbiamo visto che target, abbiamo le priority. Ok no, questo è come CSS key rule settings, display name should be displayed, fetch URI display, similarity properties display properties at least defining how each property and entity should be displayed and behave. Ok, per caso abbiamo più di un title? Vediamo le display properties. Type, questo infatti, should be displayed, che è il primo, poi abbiamo l'abstract. No scusate prima il type, poi abbiamo l'identifier che è visualizzato.

Allora io per ora non lo visualizzo perché non credo di averlo aggiunto. Infatti l'abstract è sopra l'autore. Ah forse è questo l'property, io l'ho messo qui abstract propriety, quello dove c'è il valore l'autore. Eccolo qua. Ah ok, perché l'autore ha una classe intermedia, ha un rolling time quindi ci sarà una naria. Infatti c'è una query composta. Mentre questo qui abbiamo detto che è un collegamento diretto a un dcterms quindi a un literal, mentre con context for che poi viene visualizzato come autor ha un po' di cosa so, è più complesso, provocation date eccetera.

Quindi io l'ho messo qua. Vuol dire che se io tolgo l'abstract da qui come non c'era prima, lui funziona normalmente ma l'abstract. Allora l'abstract me lo metto qui, perché? Perché l'ho messo nell'autore nella publication date nel journal. Quindi se io metto una publication date il 12 2020 che ho preso l'anno del covid e salvo, va bene, confermo però. Questo perché non lo messo nessuno? E l'abstract va a finire esattamente in fondo.

Ok quindi se io poi riposiziono la property qua sopra subito sotto il title e la uso come text area. Io adesso faccio refresh e l'abstract è qua sotto. Perfetto, quindi non dovevo andarlo a mettere qui. Spero di non aver capito male sotto al titolo concatenato. Anche perché poi il titolo concatenato adesso sarebbe un attimo da valutare. Credo che sia la roba sia questo select display, infatti ci sarà concatenazione con il display. Quindi qui viene, la concatenazione avviene effettivamente qui, faccio il right display, va bene. Quindi questo penso che sia un campo lui, credo che sia un campo che viene come si dice popolato con display. Ah faccio il fetchURIDisplay, effettivamente questo qui con concatenazione e poi c'è un campo che viene visualizzato e il contenuto invece viene creato automaticamente. Perfetto.

Torniamo qui, perfetto, ok. Quindi un output type per un long text e adesso mi è stato spoilerato che è un multiline text area. Perfetto, completo.
